---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      My First Post               # 标题 
subtitle:   Hello World, Hello Blog #副标题
date:       2017-02-06              # 时间
author:     BY                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - H5
---

## Hey
 ####1.h5新语义元素 
header标签包含引导和导航等，通常包含h1~h6、搜索框、logo等。 
footer标签一般配合address标签(显示地址)，包含作者信息、相关链接等。 
nav标签一般包含多个a标签，构建导航组件。 
aside标签主要装载广告、侧边栏。 
article标签包含文章，一般内嵌header、footer、h1、p标签。 
section标签可以用在以上任一一个标签中划分组件。 
hgroup顾名思义是h1~h6的集合。 
总体来说，这些标签就是div标签的语义化转化，过去我们曾用div来包裹某个块或者说组件，现在h5使用这些标签实现语义化，有利于代码可读性和SEO。语义元素在IE6-8的兼容可以使用
    document.createElement('header');
    document.createElement('nav');
  ● 1
  ● 2
来解决，但是这样js创建的新元素没有样式，需要在css中定义，或者直接通过插件http://www.bootcdn.cn/html5shiv/来解决。 
####2.本地存储 
h5提供了sessionStorage、localStorage和indexedDB加强本地存储。使用之前应该先判断支持情况
   if(window.sessionStorage){
       //浏览器支持sessionStorage
   }
   if(window.localStorage){
       //浏览器支持localStorage
   }

localStorage和sessionStorage的区别在于sessionStorage基于会话，关闭浏览器之后存储消失。localStorage在各浏览器中上限不同，最低的是2.6MB, 所以开发上限为2.6MB, 当然这比cookie强太多，如果还是不够的话只能借助indexedDB, indexedDB上限是250MB。 
localStorage和cookie另一个区别是没有过期时间，不过这个可以在localStorage中加一个时间字段轻松解决这个问题。 
存取localStorage可能遇到的坑是跨域问题，因为localStorage是域内安全，也就是同一个域才能对localStorage进行存储，可以通过postMessage来解决。以下是它的常用应用场景
    var userData = {
        name : 'sysuzhyupeng',
        age: 24
    }
    localStorage.setItem('userDate', JSON.stringify(userData));
    var newUserData = JSON.parse(localStorage.getItem('userData')); 

另外，浏览器提供了storage事件来监听存储
  window.addEventListener('storage', showStorageEvent, true)
  ● 1
####3.离线web应用 
页面缓存指的还是有网络状态下，而离线web应用指的是在没有网络状态可以运行应用
    if(window.applicationCache){
        //支持离线应用
    }

manifest文件是核心，记录着哪些资源文件需要离线应用缓存，要使用manifest，只需要在html标签中添加属性
    <html manifest="cache.manifest">

cache.manifest的文件格式如下
    CACHE MANIFEST
    #缓存的文件
    index.html
    test.js
    #不做缓存
    NETWORK
    /images/
    FALLBACK
    offline.html index.html
#缓存的文件下面是当网络不可用时，文件直接从本地缓存读取，#NETWORK下面的文件无论是否已经缓存，都要从网络中下载。FALLBACK后面，当无法获取到offline.html，则转到index.html。 
####4.表单新增功能 
以往input中的name和value要随着form表单一起提交，form表单必须包裹input , 而现在可以通过input的form属性綁定
<form id="testform">
    <input type="text" />  
</form> 
<input form=testform />

placeholder屬性
 <input type="text" placeholder="请输入密码" />
  ● 1
autofocus属性，页面只能有一个
 <input type="text" autofocus />
  ● 1
还有type为email、number等，但是实际项目中一般使用自定义，所以这里不提。 
####5. CSS3 
CSS3提供了更多的选择器，before、after、first-child、nth-child。提供的效果包括box-shadow、text-shadow、background-size，以background-size为例, 在具体语法不同浏览器有所区别，所以要使用以下写法
  background-size: 10px 5px
  -webkit-background-size: 10px 5px
  ● 1
  ● 2
还可以使用media-query实现响应式布局
  @media (max-width: 1190px) {
      ...
  }
  ● 1
  ● 2
  ● 3
####6.地理定位 
h5提供了Geolocation API访问地理位置，即通过window.navigator.geolocation来实现访问。这个对象有三个方法：
    getCurrentPosition()
    watchPosition()
    clearWatch
  ● 1
  ● 2
  ● 3
页面第一次使用这个api需要获得用户许可, watchPosition可以对位置变化事件进行监听。
